# SNMP

El **Protocolo simple de administración de redes (SNMP)** fue creado para monitorear dispositivos de red. Además, este protocolo también se puede utilizar para manejar tareas de configuración y cambiar ajustes de forma remota. El hardware habilitado para SNMP incluye enrutadores, conmutadores, servidores, dispositivos IoT y muchos otros dispositivos que también pueden ser consultados y controlados mediante este protocolo estándar. Así, SNMP es un protocolo para el monitoreo y la administración de dispositivos de red. Además, se pueden manejar tareas de configuración y realizar ajustes de forma remota utilizando este estándar. La versión actual es **SNMPv3**, que aumenta la seguridad de SNMP en particular, pero también la complejidad de su uso.

Además del intercambio puro de información, SNMP también transmite comandos de control utilizando agentes a través del **puerto UDP 161**. El cliente puede establecer valores específicos en el dispositivo y cambiar opciones y configuraciones con estos comandos. Mientras que en la comunicación clásica siempre es el cliente quien solicita activamente la información al servidor, **SNMP también permite el uso de los llamados traps** a través del **puerto UDP 162**. Estos son paquetes de datos enviados desde el servidor SNMP al cliente sin ser solicitados explícitamente. Si un dispositivo está configurado de manera correspondiente, se envía un trap SNMP al cliente una vez que ocurre un evento específico en el lado del servidor.

Para que el cliente y el servidor SNMP puedan intercambiar los valores respectivos, los objetos SNMP disponibles deben tener direcciones únicas conocidas por ambas partes. Este mecanismo de direccionamiento es un requisito absoluto para transmitir datos y monitorear redes con éxito utilizando SNMP.

